okay so my external storage drive like
ok yog li kuv sab nraud cia tsav zoo li
my USB drive that I plug into my
kuv lub USB tsav uas kuv ntsaws rau hauv kuv
computer and copy files to write is a
khoos phis tawj thiab theej tawm cov ntaub ntawv los sau cia a
single spinning hard drive in an
ib leeg spinning nyuaj tsav hauv ib
external chassis plugged into USB 3.0 so
sab nraud chassis ntsaws rau hauv USB 3.0 yog li
it's pretty fast but I have this fear
nws tau zoo nkauj heev tab sis kuv muaj qhov kev ntshai no
that like if I ever dropped it one it's
uas zoo li yog hais tias kuv puas tau poob nws ib qho nws yog
a spinning Drive so you know it's not
ib lub spinning Drive yog li koj paub nws tsis yog
gonna survive the drop two it's a single
mus kom txoj kev nco ob nco nws ib leeg xwb
spinning drive so if it didn't survive
spinning tsav li yog tias nws tsis muaj sia nyob
the drop or if it crashed for some other
qhov poob los sis yog nws poob rau lwm yam
reason maybe a zap from you know
vim li cas tej zaum zap los ntawm koj paub
whatever the problem is that it's the
xijpeem teeb meem yog tias nws yog tus
only there's no redundancy it's like the
tsuas yog tsis muaj redundancy nws yog zoo li tus
drive right there's one single storage
tsav txoj cai yog muaj ib qho cia
device within that I feel like that's
ntaus ntawv hauv qhov uas kuv xav tias zoo li ntawd
least like you I feel like this is one
tsawg kawg zoo li koj Kuv xav tias zoo li qhov no yog ib qho
of those cases where how did this happen
ntawm cov teeb meem uas qhov no tshwm sim li cas
and that's where we're going with this
thiab yog qhov uas peb yuav mus nrog qhov no
tonight Sasha so I have not one but two
hmo no Sasha yog li kuv tsis muaj ib qho tab sis ob
Kingston SSD now 38 what are these these
Kingston SSD tam sim no 38 dab tsi yog cov no
are the the 960 gigabyte UV 500s they
yog cov 960 gigabyte UV 500s lawv
picked off a pic you can pick these up
nqa tawm pic koj tuaj yeem khaws cov no
on Amazon they're MDOT two drives now
nyob Amazon lawv tau MDOT ob tsav tam sim no
these are SATA so like basically these
Cov no yog SATA thiaj li zoo ib yam li cov no
are like the hard drives of now that you
yog zoo li lub hard drive ntawm tam sim no uas koj
would put into your computer
yuav muab tso rau hauv koj lub computer
there's no spinning parts there's
yog tsis muaj tus tus tig tas tsis muaj
nothing that is going to fail
tsis muaj ib yam dab tsi uas yuav swb
if you drop it from a reasonable height
yog tias koj tso nws los ntawm qhov siab uas tsim nyog
and and it's very much less susceptible
thiab thiab nws muaj tsawg heev ua tau
to something like shock or or just like
rau qee yam zoo li poob siab lossis tsuas yog nyiam
later - well yeah it could be how many
tom qab - zoo - nws yog yuav ua li cas muaj ntau yam
times do I hear about somebody who's got
ntau zaus Kuv hnov ​​txog qee leej uas tau txais
their drive plugged into the computer
lawv lub hau ntsaws rau hauv lub khoos phis tawm
you copying their files over and the dog
koj theej lawv cov ntaub ntawv mus thiab aub
knocks it off the desk will say the dog
knocks nws tawm ntawm qhov rooj yuav hais tus dev
that's what they tell us yeah but you
uas yog dab tsi lawv qhia rau peb yeah tab sis koj
know that's dog ate the homework you
paub tias tus dev ntawd noj koj cov homework
know that's exactly how it goes down
paub tias xyov nws poob mus li cas
so why do I have to well I need
yog li vim li cas Kuv puas yuav tsum tau zoo Kuv xav tau
redundancy I want to be able to have
redundancy Kuv xav tau muaj
like a raid one scenario going on but
zoo li ib tug tua ib scenario mus tab sis
how would I possibly do that with m2s
cas kuv yuav tau ua uas nrog m2s
any ideas keeping in mind I want to
ib lub tswv yim khaws cia hauv lub siab Kuv xav tau
replace the need for an external
hloov qhov xav tau sab nraud
spinning hard drive
spinning nyuaj tsav
huh and so are you don't want it to be
huh thiab yog li yog koj tsis xav kom nws ua
via the USB three no Jeff come on USB
dhau ntawm USB peb tsis muaj Jeff tuaj ntawm USB
three is so yesterday I understand about
peb yog li nag hmo Kuv nkag siab txog
yours are you using it for portability
koj yog koj siv nws rau tsiv
so USB 3.1 rep - ah excuse me I know I
yog li USB 3.1 rep - ah zam kuv Kuv paub kuv
know
paub
okay so let's show you I'm gonna jump
kheej thiaj qhia rau koj Kuv yuav dhia
over to the unboxing table and show you
dhau mus rau ntawm lub rooj unboxing thiab qhia koj
how this is gonna be done all right so
li cas no yog yuav ua kom zoo tas li
here they are folks we've got two
ntawm no lawv yog folks Peb tau txais ob tug
Kingston MDOT twos again these are SATA
Kingston MDOT ob zaug ntxiv cov no yog SATA
drives make sure you don't grab the nvm
tsav tsheb kom ntseeg tau tias koj tsis lob qhov nvm
ease because it's not going to be
yooj yim vim hais tias nws tsis yuav
compatible with what we're doing and
sib haum nrog qhov peb ua thiab
I've been seeing these types of devices
Kuv tau pom cov hom khoom siv no
on Amazon over the past little while and
nyob rau Amazon dhau los dhau los me me thiab
I thought dude we have to take a look at
Kuv xav tias yog neeg ruam peb tau ua tibzoo saib
these just a nice little card to say
Cov no tsuas yog ib daim zoo me me los hais
have a nice day please give us a rating
muaj ib hnub zoo thov muab peb cov ntaus nqi
and we've got our instruction book which
thiab peb tau txais peb phau ntawv qhia uas
we will refer to but as you can see it's
peb yuav saib txog tiam sis raws li koj tuaj yeem pom nws
pretty straight forward nice and simple
zoo nkauj ncaj rau pem hauv ntej zoo thiab yooj yim
stuff but let's get further into the box
khoom tab sis cia peb tau txais ntxiv mus rau hauv lub thawv
okay screwdriver we have a lot of those
kheej ntsia hlau ntsia hlau peb muaj ntau ntau ntawm cov
we've got some feet like non-slip and
peb tau txais ib co taw zoo li tsis yog khau khiab thiab
feet we've got some screws and all that
taw peb tau txais ib co screws thiab tag nrho cov uas
kind of stuff and we've got a USB C
yam khoom zoo thiab peb tau txais USB C
cable let's get into that oh there we go
cable wb tau nkag mus rau hauv ntawd oh muaj peb mus
so this is USB C again this is USB 3.1
yog li no yog USB C dua no yog USB 3.1
Rev - I kind of alluded to that what
Rev - Kuv zoo qhia rau yam ntawd
does that mean it means that this
puas yog qhov ntawd txhais tau tias qhov no
external chassis is going to provide a
sab nraud chassis yog mus muab ib
connection to your computer at up to 10
kev txuas nrog koj lub computer mus txog 10
gigabits per second what does that mean
gigabits ib ob uas txhais tau li cas
well what do we know about the SATA 3
zoo dab tsi uas peb paub txog SATA 3
specification it's six gigabits a second
specification nws yog rau gigabits thib ob
so if you wanted an external unit that
yog li yog tias koj xav tau ib chav nyob sab nraud uas
was as fast as could possibly be well
tau sai npaum li sai yog tejzaum nws yuav zoo
consider that these cards here these m
muab xam tias cov npav no ntawm no m
dot two chips are six gigabits a second
dot ob chips yog rau gigabits thib ob
okay so this device here is going to
kheej yog li no ntaus ntawv ntawm no yog mus
connect to your computer at up to 10
txuas rau koj lub khoos phis ntawm 10
gigabits a second that's why the
gigabits thib ob uas yog vim li cas lub
revision two is important so am I going
kev hloov kho ob yog qhov tseem ceeb yog li kuv mus
to get 10 gigabits a second no not not
kom tau 10 gigabits thib ob tsis yog tsis
in a rate one scenario I'm gonna get six
nyob rau hauv tus nqi ib scenario Kuv xav kom tau rau
because these devices are limited to six
vim tias cov khoom siv no muaj txwv rau rau
now I could set these up in a raid zero
tam sim no kuv tuaj yeem tsim cov no hauv qhov tsis muaj xoom xoom
and then I'm gonna get 10 gigabits a
thaib ces kuv g tau 10 gigabits lawm a
second for sure but in the case of a
thib ob kom paub meej tab sis tus a
raid 1 I'm going to get the limitation
raid 1 Kuv mus muab cov kev txwv
of the SAT
ntawm SAT
a bus which is is six gigabits a second
lub npav uas yog rau gigabits thib ob
so I say that because revision two of
yog li kuv hais tias vim ntawv hloov kho ob ntawm
the USB 3.1 standard is important if
USB 3.1 tus qauv tseem ceeb yog tias
you're shopping for one of these types
koj tab tom yuav rau ib yam ntawm cov hom
of devices if you go with revision one
ntawm cov khoom siv yog tias koj mus nrog kho nqi lus ib
it's half the speed five gigabits a
nws yog ib nrab ntawm nrawm tsib gigabits a
second so then you're not going to be
thib ob yog li ntawd koj tsis yuav
maximizing the speed keep that in mind
maximizing ceev cov kev ceev cia hauv lub siab
you want the full speed of these devices
koj xav tau qhov nrawm nrawm ntawm cov khoom siv no
that looks like a football field with
uas zoo li lub tshav ncaws pob nrog
little yes do you see that it absolutely
me me muaj koj puas pom tias nws kiag li
is a touchdown folks so we've got LEDs
yog lub hauv paus touchdown yog li peb tau txais LEDs
on the front these LEDs are going to
nyob rau hauv hauv ntej no LEDs mus
show activity as well as whether or not
qhia kev ua si thiab seb puas los yog tsis
this is important okay because what
qhov no tseem ceeb heev vim yog dab tsi
happens if an MDOT two fails this is
tshwm sim yog hais tias ib qho MDOT ob swb qhov no yog
going to show if an MDOT two has failed
mus qhia rau yog tias ib qho MDOT ob qho ua tsis tiav
okay now maybe you mentioned is that a
kheej tam sim no tej zaum koj hais yog tias a
metallic case or is it plastic it is
nws yog xim hlau tawv los yog nws yas nws yog
metallic okay this is a aluminum case
nws yog xim hlau kheej qhov no yog rooj plaub txhuas
okay the black you may think it's
kheej dub tej zaum koj yuav xav tias nws
plastic and if you look at the photos on
yas thiab yog tias koj saib cov duab nyob rau
Amazon this particular one it looks like
Amazon qhov no xyov nws zoo li
it might be plastic but no it is
nws tej zaum yuav muaj yas tab sis tsis muaj nws
aluminum and so that helps with the heat
txhuas thiab yog li uas pab nrog kub
dissipation to MDOT twos can get a
dissipation rau MDOT twos tuaj yeem tau txais a
little warm this one should do pretty
me ntsis sov no ib yuav tsum ua zoo nkauj
well and it's got some vents in the
zoo thiab nws tau txais qee qhov vents hauv
front now that said it doesn't have to
hauv ntej tam sim no uas tau hais tias nws tsis tas yuav
be this one I'm gonna link to this at
yuav no ib Kuv txuas mus rau qhov no ntawm
cat5 dot TB / USB flash however I also
cat5 d TB TB / USB flash txawm li cas los kuv tseem
have linked to a couple of other ones
tau txuas rau ob peb lwm tus ntxiv
that I recommend there which are going
Kuv xav tias muaj uas mus
to do about the same thing you just
los ua tib yam li koj xwb
choose the one that you like so if you
xaiv qhov uas koj nyiam yog tias koj
look here these are the m dot two slots
saib ntawm no yog cov m d ob qhov slot
so we actually have two m dot two slots
yog li peb yeej muaj ob lub teev ob kab
up to 33 eighty millimeter okay so you
mus txog 33 yim caum millimeter tsis ua li cas yog li koj
have to make sure that the one that you
yuav tsum paub tseeb tias qhov ib uas koj
buy so the chassis that you buy is
yuav yog lub chassis uas koj yuav yog
compatible with the type of m2 that you
sib xws nrog hom m2 uas koj
buy so these are thirty three eighty
yuav cov no yog peb caug peb yim caum
millimeter chips that I got from these
millimeter chips uas kuv tau txais los ntawm cov
are the kingston SSD and they're gonna
yog cov huab tais Kingston SSD thiab lawv tau gonna
basically fill this the eighty right
yeej sau qhov yim yim txoj cai
there you can get other sizes as well
muaj koj tuaj yeem tau txais lwm qhov ntau thiab tsawg
right down to like yeah thirty-three 30s
txoj cai nqes los nyiam yeah peb caug-peb 30s
or whatever they happen to be I don't
lossis lawv ua dab tsi los ua kuv tsis tau
know what that size is that's awfully
paub qhov loj li cas uas yog phem txaus
small okay so let's let's see if we can
me me tsis muaj nuj nqis yog li cia saib yog tias peb tuaj yeem ua haujlwm
put this thing together so this is what
muab cov khoom no tso ua ke li no yog dab tsi
is incredible about this is it's going
yog zoo kawg txog qhov no yog nws mus
to give us a raid one architecture in
los muab peb ib tug tua ib tug architecture nyob rau hauv
the form factor of our standard SS
daim foos ib qho ntawm peb tus qauv SS
our standard external SSD I should say I
peb tus qauv sab nraud SSD Kuv yuav tsum hais kuv
feel the need to point out you have not
xav tias qhov xav tau los taw qhia koj tsis muaj
read the instructions I haven't read the
nyeem cov lus qhia Kuv tsis tau nyeem cov lus qhia
instructions yet Jeff have some trouble
cov lus qhia tsis tau Jeff muaj qee cov teeb meem
with this how difficult is this though -
nrog rau qhov no nyuaj npaum li cas yog qhov no ho -
okay grab our MDOT - oh and I don't have
tsi ua li cas lob peb MDOT - huag thiab kuv tsis muaj
a box cutter with me if you read the
ib lub thawv txiav nrog kuv yog tias koj nyeem cov
instructions maybe you would yeah
cov lus qhia tej zaum koj yuav yog
Jeff throw me a box cutter you have one
Jeff muab kuv lub thawv txiav uas koj muaj
in front of ya I didn't read the
pem hauv ntej ntawm ya Kuv tsis tau nyeem cov
instructions I don't have one okay oh
cov lus qhia Kuv tsis muaj ib tus kheej oh
here we just got to be one I got one oh
nov peb nyuam qhuav pib tau ib qho Kuv tau txais ib huag
no that look at that I could have
tsis muaj tus saib tias kuv yuav muaj
pretended that you brought it to me and
ua txuj tias koj coj nws mus rau kuv thiab
save the day yeah I just had to I just
cawm hnub yeah Kuv tsuas yog rau kuv xwb
had to look around that's all so you
yuav tsum saib ib ncig uas yog txhua yam ntawm koj
need a box cutter and marsh man is like
xav tau lub thawv txiav thiab marsh txiv neej yog zoo li
amen brother there we go so there's our
amen tus kwv tij muaj peb mus yog li peb
first MDOT - remember this is a SATA M -
thawj MDOT - nco ntsoov qhov no yog SATA M -
I've gone with 960 megabytes which is
Kuv twb mus nrog 960 megabytes uas yog
about the biggest that you're gonna find
hais txog qhov loj tshaj uas koj yuav pom
right now and this is because it's SATA
tam sim no thiab qhov no vim nws yog SATA
not nvme it's gonna be compatible with
tsis yog nvme nws yog yuav tau tau tshaj
this device so I'm gonna just pop that
ntaus ntawv no yog li kuv tab tom yuav pop uas
in there and put it down there now I can
nyob rau ntawd thiab muab nws tso qhov ntawd tam sim no kuv tuaj yeem ua tau
grab the screw to fix that which i think
lauj hau ntswj kom kho tau qhov uas kuv xav
is the silver one did you say I think
yog qhov nyiaj ib koj tau hais kuv xav
well there's two silver ones and four
zoo muaj ob nyiaj thiab plaub
black ones so I expect that this two
dub dub ces kuv cia siab tias qhov no ob
silver ones are the two and VMI's I'm
nyiaj sawv daws yog ob qho thiab VMI yog Kuv
telling you the instructions here folks
qhia koj cov lus qhia ntawm no folks
if it doesn't work you're gonna see it
yog tias nws tsis ua haujlwm koj yuav pom nws
not work there you go MDOT two number
tsis ua haujlwm qhov koj mus MDOT ob tus lej
one I think we can add a second one
ib qho kuv xav tias peb tuaj yeem ntxiv qhov thib ob
without reading the instructions Jeff do
tsis nyeem cov lus qhia Jeff ua
you think this can be done I feel like
koj xav tias qhov no tuaj yeem ua tiav Kuv xav zoo li
you're gonna do it anyway just because
koj yeej g ua qhov twg los yog vim li ntawv xwb
you're the bald nerd yeah you know what
koj raug tua tawm nerd yeah koj paub dab tsi
it doesn't work and I did it then
nws tsis ua haujlwm thiab kuv tau ua nws tom qab
there's something wrong with the pro
muaj ib yam tsis ncaj ncees lawm nrog cov pro
with the product set up the cherubs
nrog cov khoom lag luam teeb tsa cov keb ntawd
asking if you said megabytes yes 960
nug yog tias koj hais tias megabytes yog 960
gigabytes
gigabytes
did I say megabytes Harry you said
Kuv puas tau hais megabytes Harry koj hais
megabytes nice see I am stuck in the
megabytes zoo saib Kuv nyam ntawm
past here folks this is the little tiny
yav dhau los no folks no yog lub me me
gold thing to be able to fix the m2
yam kub los yuav kho tau m2
which is in fact 960 gigabytes we're
uas yog qhov tseeb 960 gigabytes tag lawm
talking a terabyte here folks
tham tus terabyte nov yog mhoob
does that make a little more sense to
yog tias ua rau me ntsis ntxiv kev nkag siab rau
you in this 1999 oh wait it's 2019 as I
koj hauv no xyoo 1999 oh tos nws 2019 li kuv
do this flux capacitors working there we
ua cov flux capacitors ua hauj lwm muaj peb
go okay so what has me so excited about
mus ua dab tsi yog dab tsi muaj kuv zoo siab heev txog
this Jeff sascha it's smaller than a
no Jeff sascha nws me dua a
hard drive I'm gonna have to read the
hard drive Kuv tab tom yuav tsum nyeem cov
manual
phau ntawv
oh yeah oh because we have little
huag yeah oh vim tias peb muaj tsawg
switches dip switches let's call them
keyboards dip keyboards Cia peb hu lawv
dip switches shall we read the manual
dip keyboards yuav peb nyeem phau ntawv
Jeff
Jeff
so what could these possibly mean all
yog li dab tsi yuav no tejzaum nws txhais tau tias txhua
right let's get in here now this makes
txoj cai cia tau nyob rau hauv no tam sim no no ua
some good TV here folks rate settings
qee qhov TV zoo ntawm no folks tus nqi kev teeb tsa
that those dip switches are for raid so
tias cov dip keyboards no yog rau kev tawm tsam yog li
we have the capability of doing raid 0
peb muaj lub peev xwm ntawm kev ua rawb 0
raid 1 J baud let's see if I can get a
raid 1 J baud cia wb saib yog kuv tuaj yeem tau txais a
focus on this for you see the dip switch
tsom rau qhov no rau koj pom dip hloov
settings Wow Robbie hold still dude
settings Wow Robbie tuav tseem yawg
there you go so those dip switches are
muaj koj mus yog li ntawd cov dip keyboards yog
actually going to give me a raid out of
yeej yuav muab rau kuv ib tug tawm ntawm
my USB external drive very cool so rate
kuv USB lub zog sab nraud tsav txias heev ua luaj twg
1 is what I want raid 1 is going to be
1 qhov kuv xav tua 1 yog yuav
one is down two is up one is down two is
ib tug cia ob yog up ib tug yog down yog ob
up this device is now set as a raid 1
txog hauv lub cuab yeej no tam sim no tau teem tau ua tus tua 1
with to 960 gigabytes and I was gonna
nrog rau 960 gigabytes thiab kuv tau gonna
say nvme SATA MDOT 2s and so those are
hais nvme SATA MDOT 2s thiab yog li cov muaj
in all essences each one of these chips
nyob rau hauv tag nrho cov essences txhua ib ntawm cov chips
is a hard drive so we have one two hard
yog lub zog tsav li peb muaj ob qho nyuaj
drives if one of them fails with a raid
tsav tsheb yog tias ib qho ntawm lawv ua tsis tiav nrog kev rhuav tshem
1 what do we know it's going to be
1 yam twg peb paub nws yuav
mirrored to the other drive so if one
mirrored mus rau lwm tus tsav yog li ib
fails it's going to light up red on this
tsis nws yog mus rau lub teeb liab nyob rau qhov no
side here and then I just simply remove
sab ntawm no thiab tom qab ntawd kuv tsuas yog tshem tawm mus
that chip and replace it and it will
uas nti thiab hloov nws thiab nws yuav
rebuild and I'll have all my data or I
rov tsim dua thiab kuv yuav muaj tag nrho kuv cov ntaub ntawv lossis kuv
can just operate off of the one chip as
tuaj yeem cia li khiav tawm ntawm ib tus nti li
I wait and it's still gonna have all the
Kuv tos thiab nws tseem mus muaj tag nrho cov
data not gonna have any problems there
cov ntaub ntawv tsis mus muaj teeb meem muaj
so then we're gonna put this right back
yog li peb mam li muab txoj cai no tso rov qab
together like this a couple quick notes
ua ke zoo li no ob peb ntawv ceev
on Amazon reviews somebody mentioned
nyob rau Amazon ntsuam xyuas ib tug neeg hais
that the PCB was not solidly affixed to
tias cov PCB tsis tau sib zog ua kom tau
the case I'm not experiencing that
rooj plaub no Kuv tsis ntsib ntawd
whatsoever there are itty-bitty screws
xijpeem muaj itty-bitty screws
on the PCB I'm gonna let the camera
nyob rau ntawm PCB Kuv mus rau lub koob yees duab
focus
tsom
you can see that the PCB is in fact
koj tuaj yeem pom tias PCB yog qhov tseeb
screwed into the chassis okay so we
screwed rau hauv lub chassis xyov yog li peb
don't have any issue with it flopping
tsis txhob muaj ib yam teeb meem nrog nws ntxeev
around I wonder if maybe they didn't if
ncig kuv xav tias tej zaum lawv tsis yog
they didn't screw down their MDOT twos
lawv tsis khawb nram lawv cov MDOT ob li
and didn't do that correctly so let's
thiab tsis tau ua ntawd kom yog li ntawd cia
put this together just like that and
muab tso ua ke li no thiab
we've got four screws oh look at that
peb tau txais plaub screws huag saib qhov ntawd
Jeff didn't even have to read the manual
Jeff txawm tias tsis tas yuav nyeem phau ntawv
for that I'm guessing the black screws
rau qhov uas kuv tabtom twv dub screws
go like this well that one kind of makes
mus zoo li no zoo uas yog ib hom ua
sense yes sir I still feel vindicated
siab yog sir Kuv tseem xav vindicated
well rounded out something after the
zoo puag ncig tawm ib yam dab tsi tom qab lub
three years that you've been in tech you
peb lub xyoos uas koj tau nyob hauv tech koj
finally figured it out bald nerd the
Thaum kawg xam nws tawm do hau nerd lub
slight under exaggeration here we go
me nyob rau hauv exaggeration no peb mus
that is good TV right there it's funny
ntawd yog TV zoo yog nws muaj lus tso dag
as you're like just putting in those
raws li koj nyob nraum zoo li cia li nyob rau hauv cov
screws I'm thinking how many people are
screws Kuv xav ntau tus neeg
watching this just watching you guys
saib qhov no tsuas saib nej xwb mav
screw in screws yeah what is this what
ntsia hlau rau hauv screws yeah dab tsi yog qhov no
is this junk YouTube please comment
yog qua jum no YouTube thov tawm tswv yim
below I know you're going to there you
hauv qab no kuv paub koj mus qhov twg lawm
have it folks so this is now this one
muaj nws folks yog li no yog tam sim no no ib
I've gone with the glow trends so keep
Kuv twb mus nrog qhov ci ci li no khaws cia
that in mind if you go to cap 5 dot TV
uas nyob hauv siab yog tias koj mus rau cap 5 teev TV
slash USB flash and you really really
slash USB flash thiab koj tiag tiag
like this design I like it I do like
zoo li tus qauv no Kuv nyiam nws Kuv nyiam
that it has a little bit of a grill at
tias nws muaj lub siab me me ntawm grill ntawm
the front that's going to allow some
hauv ntej uas yuav pub qee yam
heat to get out a little bit better it
tshav kub kom tau tawm me ntsis zoo dua nws
is aluminum it's got the LEDs for an LED
yog aluminium nws tau txais cov LEDs rau ib qho LED
for each of the m2s it's going to show
rau txhua tus ntawm m2 nws yuav mus qhia
me the status as well as indicate data
Kuv cov xwm txheej thiab ntxiv ua cov ntaub ntawv
flow and then on the back I've got a DC
ndlwg thiab tom qab ntawd rov qab kuv tau txais DC
input so if I do need to supplement the
tawm tswv yim yog li kuv xav tau los ntxiv rau
u.s. PC I can I can put in an extra 5
us PC Kuv tuaj yeem Kuv tuaj yeem tso hauv ib qho ntxiv 5
volts there and that's going to help us
volts muaj thiab uas yog yuav pab peb
out then we've got an on/off switch
tawm ces peb tau txais nyob rau / tawm hloov
which is kind of cool and USB 3.1 Rev 2
uas yog hom txias thiab USB 3.1 Rev 2
is going to give us up to 10 gigabits a
yog yuav muab rau peb txog 10 gigabits a
second on this device of course I'm
thib ob ntawm no ntaus ntawv ntawm chav kawm Kuv yog
gonna get 6 gigs because I'm doing a
g pub 6 tau gigs vim kuv ua a
raid 1 alright I'm gonna jump back over
raid 1 alright Kuv mus dhia rov qab
here you want to hit that button for me
qhov no koj xav ntaus lub pob ntawd rau kuv
the wide shot there you go so that's
dav dav muaj koj mus yog li ntawv
gonna be this is not a backup drive I
gonna qhov no tsis yog backup tsav I
want to be clear that hey you don't use
xav kom pom tseeb tias tsis zoo koj tsis siv
these kinds of things for your your like
cov no rau yam koj nyiam
corporate backup necessarily but to have
neeg thaub qab tas tab sis kom muaj
some redundancy or something that you
qee qhov redundancy lossis qee yam uas koj
need to take on the go this is like your
yuav tau coj mus ncig qhov no yog zoo li koj
USB external
USB sab nraud
drive that now has redundancy built in
tsav uas tam sim no muaj redundancy ua nyob rau hauv
that is cool where can you find that
ntawd yog qhov txias qhov twg koj tuaj yeem nrhiav tau
right like normally you're gonna have to
txoj cai xws li nquag koj yuav tsum
go with something much larger form
mus nrog ib daim ntawv loj dua
factor this is something that I can take
qhov zoo tshaj yuav yog qee yam uas kuv tuaj yeem coj
anywhere and keep it in my laptop bag
nyob qhov twg thiab muab khaws cia rau hauv kuv lub hnab laptop
run I could run a backup of my laptop
khiav Kuv tuaj yeem khiav ib qho thaub qab ntawm kuv lub laptop
and now do I have one copy on here and
thiab tam sim no kuv puas tau ib daim nyob ntawm no thiab
one copy on my laptop well technically I
ib daim ntawv rau kuv lub laptop zoo technically Kuv
have two copies on here cuz I've gone
muaj ob daim luam nyob rau ntawm no cuz Kuv twb mus lawm
with the RAID one right you can do a
nrog RAID ib txoj cai koj tuaj yeem ua ib
raid 0 which is a stripe so with the - 1
raid 0 uas yog tus txaij so nrog tus - 1
terabyte m2 s I would get almost 2
terabyte m2 s Kuv yuav tau yuav luag 2
terabytes of storage but then if one
terabytes ntawm kev cia tab sis tom qab ntawd yog tias ib qho
drive fails I can potentially lose the
tsav tsis Kuv muaj feem ploj qhov
data off of the failed drive so I wanted
cov ntaub ntawv tawm ntawm lub tsav tsis zoo yog li kuv xav
this specifically for redundancy that's
no hais rau redundancy uas yog
my purpose not capacity because I could
Kuv lub hom phiaj tsis muaj peev xwm vim kuv ua tau
for cheaper get a spinning drive that
rau pheej yig dua tau txais spinning tsav uas
has higher capacity like an 8 terabyte
muaj peev xwm ntau dua li ib 8 terabyte
USB external right this is gonna cost me
USB sab nraud txoj cai qhov no yog yuav ua rau raug nqi rau kuv
a little bit more but I have that peace
ib me ntsis ntxiv tab sis kuv muaj kev thaj yeeb nyab xeeb
of mind of the redundancy no what about
ntawm lub siab ntawm redundancy tsis muaj dab tsi hais txog
corrupt files you know say one of the
corrupt files koj paub hais tias ib qho ntawm
drives you do a backup and it happens to
drives koj ua tus thaub qab thiab nws tshwm sim rau
be something that's got malware on it is
ua ib yam dab tsi uas tau txais malware ntawm nws yog
it gonna transfer that messages yeah
nws yuav g hloov ntawd cov lus uas muaj tseeb
yeah well I mean that's bad practice
yog zoo kuv txhais tias yog kev xyaum tsis zoo
right so sure but that comes down to
txoj cai kom paub tseeb tab sis uas los txog rau
something completely different that
tej yam txawv kiag li ntawd
that's not something that's saved by a
uas tsis yog ib yam dab tsi uas tau txais los ntawm a
raid fair enough but they're not
raid fair txaus tab sis lawv tsis tau
standalone drives in that respect that
standalone drives nyob rau hauv uas hwm uas
is still run through them you can run
yog tseem khiav ntawm lawv koj tuaj yeem khiav
this as a j-bot which is just a bunch of
qhov no yog j-bot uas yog ib pawg ntawm xwb
drives so it would actually show on your
drives ces nws yuav tau qhia rau koj
computer as to hard drives when you plug
khoos phis tawj kom nyuaj rau lub zog thaum koj ntsaws
this in right and if it's running as two
qhov no hauv txoj cai thiab yog tias nws tab tom khiav ua ob
hard drives or p.m. mode you can then
nyuaj drives lossis yav tsaus ntuj hom koj ua tau ces
copy things to the first one and then
luam tawm cov khoom rau thawj tus thiab tom qab ntawd
copy it redundantly to the second there
luam nws redundantly rau qhov thib ob muaj
is something like that you could set
yog ib yam dab tsi uas koj yuav teeb tsa
yourself up with some kind of transfer
koj tus kheej nrog rau qee yam hloov mus
like that if you wanted to but as far as
zoo li hais tias yog koj xav tab sis raws li deb
like if if ransomware hit this where
zoo li yog tias ransomware ntaus qhov no
this would help in that kind of a
qhov no yuav pab tau nyob hauv hom ntawd a
situation let's say I have a lot of data
qhov xwm txheej cia hais tias Kuv muaj ntau cov ntaub ntawv
on my laptop and I don't currently have
ntawm kuv lub laptop thiab tam sim no kuv tsis muaj
a good backup solution maybe because
ib tug zoo thaub qab tov tej zaum vim hais tias
it's 500 gigs worth of data so that
nws tau 500 gigs tsim nyog ntawm cov ntaub ntawv thiaj li
could be really expensive to put into
yuav kim tiag tiag rau hauv
the cloud so with this I've got about a
huab nrog rau qhov no Kuv tau txais txog a
terabyte of redundant storage so there's
terabyte ntawm redundant cia li ntawd
two copies within this device so I would
ob daim qauv ntawm qhov khoom siv no yog li kuv xav tau
then copy it from my laptop to this and
mam li luam nws ntawm kuv lub laptop rau qhov no thiab
then I would put this in a safe
Kuv mam li muab tso rau qhov no
deposit box sure so then if my laptop
deposit box paub tseeb ces yog li yog kuv lub laptop
ever got stolen my laptop ever got
puas tau nyiag kuv lub laptop puas tau
encrypted this is an what what I call an
encrypted qhov no yog qhov kuv hu dab tsi
untouchable backup so this is something
untouchable thaub qab ces qhov no yog ib yam dab tsi
that would never be plugged back into my
uas yuav tsis tau txuas rau kuv
laptop unless I needed the data to be
laptop tshwj tsis yog tias kuv xav tau cov ntaub ntawv yuav tsum tau
recovered so what kind of files you guys
zoo tu qab yog dab tsi zoo ntawm cov ntaub ntawv koj hais mav
we put in a safety deposit box well it's
peb muab tso rau hauv lub thawv tso nyiaj nyab xeeb nws zoo nws
just an example of keeping it off-site
tsuas yog ib qho piv txwv ntawm kev ua kom nws tsis nyob ntawm thaj chaw
right so now me personally I have the
Yog li tam sim no kuv tus kheej Kuv muaj lub
advantage of I have home I have work I
kom zoo dua ntawm kuv muaj lub tsev Kuv muaj haujlwm kuv
have a studio I have places that I can
muaj ib lub studio kuv muaj thaj chaw uas kuv tuaj yeem
store things that are safe now the
khaws tej yam uas nyab xeeb tam sim no lub
average home user probably doesn't have
cov neeg siv nruab nrab hauv tsev tej zaum tsis muaj
the same scenario you have to a safety
tib qho xwm txheej koj yuav tsum muaj kev nyab xeeb
deposit box as my example of a safe
chaw thau khoom ua piv txwv rau kuv qhov kev nyab xeeb
place to put this it's not going to get
muab tso rau qhov no nws tsis yuav mus tau
plugged into a computer it's not going
txhaws rau hauv lub koos pis tawj nws tsis yog mus
to get damaged and it's untouchable by
kom tau txais kev puas tsuaj thiab nws yog untouchable los ntawm
ransomware or some other kind of malware
ransomware lossis qee hom lwm hom malware
so then if my computer got hit then I go
yog li ces yog tias kuv lub computer ntaus lawm ces kuv mus
get that wherever it is it could be mom
tau txais tias txhua qhov chaw nws yog nws tuaj yeem ua niam
and dad's house sure yeah and and then
thiab tus txiv tsev no meej meej aws thiab tom qab ntawv
that becomes my files it's a really
uas ua kuv cov ntaub ntawv nws yog qhov tiag tiag
affordable solution like it's gonna cost
cov tshuaj pheej yig tas li nws yuav nqi
you a fair bit I mean you're looking at
koj me ntsis ncaj ncees Kuv txhais tau tias koj tab tom saib
I don't want to talk pricing because
Kuv tsis xav tham tus nqi vim tias
it's different from area to area
nws txawv ntawm thaj chaw rau thaj chaw
wherever you are
peb txog qhov twg koj
but I'm talking you're buying the
tab sis kuv hais lus koj nyob nraum yuav cov
chassis yeah which is a raid enclosure
chassis yeah uas yog daim ntaub thaiv
it's USB 3.1 you revision B so it's the
nws yog USB 3.1 koj kho nqi lus B yog li nws yog tus
current standard as far as 2019
qauv tshiab kom deb li deb 2019
standards go it takes to two disks and
qauv mus nws yuav siv ob disks thiab
you need to buy two disks for it so it's
koj yuav tsum yuav ob daim disks rau nws yog li nws
like buying two hard drives plus a
zoo li yuav ob lub hard drive ntxiv rau a
chassis so is it affordable yes
chassis yog li nws yog pheej yig tau
is it inexpensive is it cheap no it's
yog nws pheej yig yog nws pheej yig tsis yog nws
you you could definitely oh it's more
koj koj twv yuav raug hu oh nws ntxiv
than piece of my stash ax so this this
dua li ntawm kuv stash taus ces qhov no
is more than that for me but also for
yog ntau tshaj qhov ntawd rau kuv tab sis kuj yog
for like the business user or somebody
rau zoo li lub lag luam neeg siv lossis qee leej
who is pretty you know you're you're
leej twg yog tus zoo nkauj koj paub tias koj nyob nraum koj
pretty kind of you don't want to lose
zoo nkauj hom ntawm koj tsis xav plam
your family photos right so copy them to
koj tsev neeg cov duab thiaj li luam rau
this there's two copies now and then put
no muaj ob daim ntawv tam sim no thiab tom qab ntawd tso
it somewhere safe this is much better
nws qhov chaw muaj kev nyab xeeb qhov no zoo dua
much more reliable much safer than what
ntau npaum li cas txhim khu kev qha ntau kev nyab xeeb tshaj dab tsi
you're talking about like a cheap
koj hais lus zoo li pheej pheej yig
consumer drive exactly and this is gonna
cov neeg siv khoom tsav raws nraim thiab qhov no yog gonna
work a lot a lot better a lot faster
ua haujlwm ntau ntau dhau lawm ua haujlwm nrawm dua
it's ten gigabits a second transfer
nws yog kaum gigabits hloov chaw thib ob
speed to the drives the drives can right
ceev rau cov khoom siv lub zog tuaj yeem ua tau
up to six gigabits a second so the
mus txog rau gigabits thib ob yog li cov
transfer speed of the bus is faster than
hloov tsheb npav ceev dua
the actual drives are so think about
tus nqi tiag tiag yog li xav txog
that if you put one of these em
uas yog koj muab ib yam ntawm cov em
twos in your computer it would be the
twos hauv koj lub computer nws yuav yog
same speed as connecting this externally
tib lub nrawm txuas nrog rau sab nraud
right it's amazing so so it is a good
txoj cai nws yog amazing yog li ntawd nws yog ib qho zoo
solution hmm it's gonna cost you some
xal hmm nws yuav ua rau tej yam raug nqi rau koj
money but it's worth I think the money
nyiaj tab sis nws tsim nyog Kuv xav tias cov nyiaj
yeah and and certainly if you want
yog thiab yeej yog tias koj xav tau
redundancy that's something that you
redundancy yog ib yam uas koj
need to consider
xav tau los xav
check it out cat five dot TV slash USB
xyuas nws tawm miv tsib teev TV slash USB
flash to learn more about the products
nyem kom paub ntau ntxiv txog cov khoom
that I use tonight and there are a
uas kuv siv hmo no thiab muaj a
couple of other options there that you
ob peb ntawm lwm cov kev xaiv muaj uas koj
can look at as well and check it out let
tuaj yeem saib zoo li thiab xyuas nws tawm cia
us know what you decide on what you what
peb paub qhov koj txiav txim siab ntawm koj yog dab tsi
you think very cool
koj xav txias heev
[Music]
[Suab Nkauj]
you
koj